Ano ang nilalaman ng video ngayon? Usapan sa isang café.
Eksena 1: Paano Mag-order sa Hapones
Maligayang pagdating po.
Nakapagdesisyon na po ba kayo sa inyong order?
Oo.
Gusto ko po ng isang iced coffee.
Sige po. Iced coffee nga.
Anong size po ang gusto ninyo?
May short, tall, at grande.
Tall size po, pakiusap.
Naintindihan ko po.
Tall size nga po.
Sa loob po ba ng tindahan kayo kakain o i-take out?
Hindi po, take out lang.
Naintindihan ko po.
Take out nga po.
Gagamit po ba kayo ng gatas o syrup?
Hindi na po, salamat.
Naintindihan ko po.
May iba pa po ba kayong order?
Gusto niyo po ba itong pagkain?
Tingnan ko nga.
Gusto ko rin po ng isang chocolate scone.
Chocolate scone nga po.
Gusto niyo po ba itong painitin?
Oo.
Oo, painitin po.
Naintindihan ko po.
Mas masarap po kapag pinainit.
Salamat po.
Ngayon po, bayaran na natin.
Ang tall size na iced coffee at chocolate scone ay magkaka-total na ₱750.
Pwede po bang magbayad gamit ang credit card?
Oo po, pwede.
I-tap lang po ang inyong card sa makinang ito.
Sige. Na-tap ko na.
Salamat po.
Natapos na po ang inyong pagbabayad.
Kunin po ninyo ang resibo at ang numero para sa pagtawag.
Salamat po.
Ang inyong order ay ibibigay sa pickup counter doon.
Maghintay lang po kayo hanggang matawag ang inyong numero.
Naintindihan ko po.
Doon po, 'di ba?
Oo, tama po kayo.
Painitin po namin ang scone kaya medyo matatagalan ng mga 2 minuto.
Naintindihan ko po.
Pasensya na po sa paghihintay.
Kustomer ng numero 15.
Ako nga po.
Pasensya na po sa paghihintay.
Eto po ang inyong tall size na iced coffee at pinainit na chocolate scone.
Salamat po.
Ang sarap naman tingnan!
Ingat po sa paghawak ng scone dahil mainit ito.
Naintindihan ko po.
Salamat po.
Ang mga straw at napkin ay pwede ninyong kunin sa mesa doon.
Naintindihan ko po.
Maraming salamat po.
Sana muling magtungo kayo dito.
Salamat po.
Maaari mong i-download ang script ng video ngayon sa description at top comment. Mangyaring mag-iwan ng komento bago mag-download.
Scene 2: Mga Pangunahing Hakbang sa Paghahanda sa Umaga / Basics of Morning Preparation
Ngayon, maghanda na tayo para sa umaga.
Una, suriin mo ang mga coffee beans.
Oo.
Ito ang mga beans, 'di ba?
Tingnan mo ang petsa sa pakete.
Bago ba ang mga beans?
Oo.
Ito ang mga beans na dumating kahapon.
Maganda iyan!
Kamusta naman ang amoy ng beans?
Ang bango-bango talaga!
Walang problema sa pagiging sariwa nito.
Mabuti naman.
Sunod, suriin mo ang temperatura ng ref.
Apat na grado ang ref.
Animnapung grado naman ang warming cabinet.
Okay naman pareho, 'di ba?
Ngayon, gumawa na tayo ng sandwich.
Ilang hiwa ng tinapay ang kukunin mo?
Hiwain mo ng sampu.
Gawing manipis lang, ha?
Naintindihan ko po.
Hugasin din ba ang mga gulay?
Oo.
Linisin mo ang lettuce at tomato.
Ilalabas ko na rin ang ham at keso.
Salamat.
Gagawa rin tayo ng egg salad.
Ilang itlog ang gagamitin natin?
Gamitin mo ang walong itlog.
Durugin mo sa bowl, ha?
Oo.
Gagawa na agad ako.
Kailangang matapos lahat bago mag-8.
Oo.
Kakayanin natin yan!
Ang link ng site para sa review ng video ngayon ay makikita sa description at top comment. *Maaaring matanggal ang site nang walang abiso.
Scene 3: Mga Paghahanda Bago Buksan at Abalang Oras / Pre-Opening Preparations and Busy Hours
Malapit na mag-8, ah.
Sampung minuto na lang bago magbukas.
Oo, halos tapos na ang lahat ng paghahanda.
Tuloy-tuloy lang tayo ngayon!
Alam mo ba ang lagay ng panahon ngayon?
Oo.
Uulan mamayang hapon.
Tingnan ko nga.
Kaya maraming customer ang darating sa umaga.
Naintindihan ko po.
Ano'ng oras ang pinaka-abala?
Karaniwan, abala tayo mula alas-12 hanggang alas-2.
Ang lunch break ang pinaka-abalang oras.
Naintindihan ko po.
Mag-iingat ako.
Ang target na benta ngayon ay ₱100,000.
₱100,000, 'di ba?
May ibebenta rin ba tayong bagong cake?
Oo.
Ire-recommend mo sa mga customer ang seasonal cake.
Naintindihan ko po.
Sasabihin mo, 'Ito po ang rekomendasyon namin ngayon.'
Maganda iyan!
Susunod nating pag-usapan ang paghahati ng mga tungkulin.
Oo.
Ano ang gagawin ko?
Mike, ikaw na lang ang bahala sa cash register.
Tanggapin mo ang bayad at mga order, ha?
Naintindihan ko po.
Ako ang bahala sa cash register.
Ako naman ang gagawa ng mga inumin at pagkain.
Tulungan natin ang isa't isa kapag busy tayo.
Oo.
Maraming salamat sa inyo.
Ngayon, buksan na natin ang tindahan.
Oo.
Buksan na natin.
Tagpo 4: Usapang Umaga sa Café / Mga Usapan sa Umaga sa Café
Magandang umaga.
Maligayang pagdating po.
Maganda rin ang panahon ngayon, 'no?
Oo.
Ang init-init nga ngayon, eh.
Gusto mo pa rin ba ang karaniwang morning set?
Oo.
Salamat.
Buttered toast at black coffee, 'di ba?
Oo.
Gawin mo na lang mainit ang kape, ha?
Naintindihan ko po.
Maupo ka na lang sa mesa.
Salamat po.
Ngayon, medyo maaga ka pa.
Tingnan ko nga.
Karaniwan kasi, dumarating ka ng alas-otso y medya, eh.
Ngayon, may trabaho ako mula alas-nuebe.
Ang hirap naman pala.
Eto na, hinihintay ka lang.
Ito na ang morning set mo.
Salamat po.
Ang sarap naman tingnan!
Ang daming ulan ngayong linggo, ano?
Oo nga.
Hindi kasi natuyo ang mga labada.
May ulan daw mamaya.
Ah, gano'n ba?
Mabuti na lang at nagdala ako ng payong.
Salamat sa pagkain.
Salamat po.
Limandaan po ang bayad.
Limandaang piso lang po ang ibibigay ko.
Salamat po.
Ingat ka sa trabaho ngayon.
Oo.
Aalis na ako.
Ingat ka, ha?
Tatayuin ka namin ulit.
Tagpo 5: Mabilis na Pagtanggap ng Order / Mabilis na Pag-asikaso sa Order
Maligayang pagdating po.
Magandang umaga.
Pasensya na, pero medyo nagmamadali ako.
May sampung minuto na lang ang natitira sa oras ng tren ko.
Naintindihan ko po.
Gagawa na agad namin iyan.
Ano ang pinakamabilis na inumin na pwedeng gawin?
Ang pinakamabilis ay ang iced café latte.
Sige, iced café latte na lang.
Medium size na lang, okay lang?
Oo, medium size na lang.
Takeout na lang, okay lang?
Oo, takeout na lang.
Gagamit ka ba ng sugar syrup o gatas?
Hindi, huwag po ninyong ilagay.
Pwede po ba na konti lang ang yelo?
Oo, pwede po.
Kakaunti lang po ang yelo, ha?
Magkano po ang bayad?
Apat na daan at limampung yen po ang kabuuan.
Pwede po ba magbayad gamit ang e-money?
Oo, pwede po ninyong gamitin.
Paki-touch po ito sa makina.
Oo, na-touch ko na po.
Salamat po.
Tapos na po ang bayad.
Gagamit po ba kayo ng supot para sa takeout?
Oo, pakiabot po ng supot.
Malamig po kasi ito, lalagyan ko na rin po ng sleeve ang tasa.
Oo, salamat po.
Pasensya na po kayo sa paghihintay.
Ito po ang inyong medium-sized na ice café latte.
Salamat po.
Mabuti at mabilis lang nagawa.
Ingat po kayo sa biyahe.
Ingat po kayo.
Oo, aalis na po ako.
Tagpo 6: Usapang Umaga at Pagkumpirma ng Iskedyul / Morning Conversation and Schedule Confirmation
Magandang umaga.
Maganda rin ang panahon ngayon, 'no?
Tingnan ko nga.
Nabili mo na ba ang kape?
Oo.
Nabili ko na ang mainit na café latte.
Ako, nag-hot coffee na lang.
Ngayon, kumpirmahin na natin ang iskedyul ngayong araw.
Oo.
Salamat.
May meeting tayo ngayong umaga ng alas-diyes, 'di ba?
Oo.
Presentation ito para sa bagong proyekto.
Nakahanda na ba ang mga dokumento?
Oo.
Tinignan ko na lahat kagabi.
Napakaganda!
Tignan natin ulit nang magkasama.
Oo.
Ito ang mga dokumento para ngayon.
Tignan mo ang pangalawang pahina.
Tama ba ang numerong ito?
Oo.
Pareho ito sa datos noong nakaraang linggo.
Naintindihan ko po.
Napakalinaw tingnan!
Salamat po.
Dito ang mga binago.
Nagmukhang mas malaki na ang mga larawan, 'no?
Oo.
Naging mas madali nang tingnan.
Sino ang magpe-present?
Ako ang magsasalita sa unang bahagi.
Naintindihan ko po.
Ako naman ang bahala sa oras ng tanong sa huli.
Oo.
Maraming salamat sa inyo.
Medyo kinakabahan ka ba?
Medyo kinakabahan ako.
Okay lang 'yan.
Marami ka nang nagawa para magsanay, eh.
Oo.
Gagawin ko ang lahat ng makakaya ko.
Ano ang gagawin mo pagkatapos ng meeting?
Magpapahinga tayo at kakain ng tanghalian ng ala-una.
Maganda iyan!
Kumain tayo ng masarap.
Oo.
Sana ay mag-enjoy tayo.
Ang meeting room ay nasa ikatlong palapag, 'di ba?
Oo.
Ang meeting room ay nasa ikatlong palapag.
Pupunta na ba tayo sa opisina 15 minuto bago ang oras?
Oo.
Gawin na natin 'yan.
Halika na, punta na tayo sa opisina.
Oo.
Tara na.
Scene 7: Patnubay sa Upuan at Wi-Fi / Seating and Wi-Fi Guide
Maligayang pagdating po.
Maupo na kayo sa paborito ninyong upuan.
Excuse me po.
Saan po ang upuan na may power outlet?
Oo.
Nandiyan po sa counter seat.
Salamat po.
Gagamit po ako ng laptop.
Papuntahin po kayo sa counter seat.
Dito po kayo.
Salamat po.
Meron po ba kayong Wi-Fi?
Oo.
May libreng Wi-Fi po kami.
Ano po ang password?
Nakasulat po sa likod ng menu.
Tingnan ninyo po dito.
Naintindihan ko po.
Nakatulong po ito. Salamat.
May isang pabor po sana ako, mga customer.
Kapag masyadong maraming tao, hinihiling po namin na hanggang dalawang oras lang ang paggamit.
Oo.
Naintindihan ko po.
Mag-iingat ako.
Salamat po sa inyong kooperasyon.
Napagpasyahan na po ba ninyo ang inumin?
Oo.
Hot coffee po, please.
Anong size po ang kukunin ninyo?
Medium size po, please.
Naintindihan ko po.
Gagamit po ba kayo ng asukal at gatas?
Isa po ang asukal, please.
Naintindihan ko po.
Sandali lang po.
Scene 8: Serbisyo sa Customer at Komportableng Kapaligiran / Customer Service and Comfortable Environment
Maligayang pagdating po.
Hindi po ba kayo nilalamig, mga customer?
Ah, pasensya na po.
Medyo malamig nga po.
Pasensya na po talaga.
Direktang tinatamaan po ng hangin ng aircon dito, ano?
Oo.
Medyo malakas po ang hangin.
Itataas ko po ba nang kaunti ang temperatura?
Opo, please.
Meron po ba kayong blanket?
Opo, meron po.
Dadalhin ko po agad sa inyo.
Salamat po.
Nakatulong po ito. Salamat.
Pasensya na po sa paghihintay.
Gamitin ninyo po itong blanket.
Salamat po.
Ang init po pala.
Mabuti naman.
Kung gusto ninyo po, lilipat po ba kayo ng upuan?
Opo, gusto ko pong lumipat.
May bakante po ba sa loob na upuan?
Oo.
May bakanteng upuan po sa parihabang mesa doon.
Tahimik ba doon?
Gusto kong magbasa ng libro nang mabagal ngayon.
Oo.
Ang upuan sa likod ay napakatahimik.
Hindi rin tama ang hangin ng aircon.
Maganda iyon, ah.
Sige, pupunta na ako sa upuang iyon.
Ako na ang magdadala ng iyong mga gamit.
Hindi na, aayusin ko na lang.
Okay lang.
Naintindihan ko po.
Sige, ihahatid kita.
Salamat po.
Ah, pakibigyan naman ako ng mainit na tsaang pang-refill.
Naintindihan ko po.
Straight tea lang ba?
Oo.
Straight tea po, salamat.
Agad ko pong dadalhin.
Mag-enjoy ka na lang.
Salamat po.
Scene 9: Pagsasanay sa Kanji at Partikulo
Mag-aral tayong mabuti ngayon.
Oo, magsisikap tayo.
May pagsusulit sa Japanese bukas linggo, 'di ba?
Oo, ang N5 test.
Nag-aaral ka na ba nang mabuti?
Hmm, medyo mahirap ang mga kanji.
Anong mga kanji ang mahirap para sa 'yo?
Ang mga kanji ng linggo at sulat.
Ah, yung mga may maraming guhit.
Oo, mahirap tandaan.
Makakapag-memorize ka kapag paulit-ulit mong sinusulat.
Tama, mag-eensayo ako araw-araw.
Paano naman ang grammar?
Minsan nalilito ako sa mga partikulo.
Ang pagkakaiba ng 'ni,' 'to,' at 'de,' 'di ba?
Oo, minsan naguguluhan ako.
Sige, magbibigay tayo ng mga tanong sa isa't isa ngayon.
Maganda, sige po.
Unang tanong.
Mag-aaral sa café.
Anong partikulo ang dapat ilagay sa panaklong?
Lugar kasi, 'de' ba?
Tama!
Magaling!
Salamat, nakahinga ako nang maluwag.
Susunod, ako naman ang magtatanong.
Sige, salamat.
Bukas, gigising ako ng ika-8.
Anong partikulo ang dapat ilagay sa panaklong?
Pagkatapos ng oras, kaya 'ni'.
Tama ulit!
Ang galing mo talaga!
Haa, medyo pagod na ako.
Ako rin, medyo pagod na ang ulo ko.
Mga isang oras na tayong nag-aaral, ah.
Magpahinga na muna tayo.
Oo, gusto ko ng matamis.
May cake sa kahon doon.
Ang strawberry cake, ang sarap tingnan!
May chocolate cake din.
Ako, strawberry cake ang kukunin ko.
Eh ako naman, chocolate cake.
Tatawagin ko na ba ang server?
Oo, tawagin na natin.
Tagpo 10: Paghahanda para sa Tanghalian at Pag-aatas ng Tungkulin
Malapit na ang ika-11:45.
Oras na ng tanghalian.
Opo, ate/kuya.
Malapit nang bumaha ng tao ang tindahan.
Tignan natin ang mga tungkulin.
Ikaw ngayon, ang magmamaneho ng cash register.
Naintindihan ko po.
Ako ang tatanggap ng order sa cash register.
Ako naman, ang bahala sa kusina at mga inumin.
Gagawa ako ng sandwich at kape.
Oo.
Handa ka na ba?
May mga kutsara at tinidor ba?
Tignan mo ang paligid ng cash register.
Ay, kulang ang mga kutsara.
Aagapan ko agad.
Salamat.
Tignan din ang mga supot at tasa para sa takeout.
Oo.
Sobra naman ang mga supot at tasa.
Mabuti naman.
Huwag kalimutan ang mga straw.
Naintindihan ko po.
Nakahanda na rin ang mga straw.
Sunod, mag-practice tayo sa pagbati.
Kaya mo bang bumati nang malakas?
Opo, kaya ko.
Maligayang pagdating po.
Ang ganda ng boses mo!
Napakaganda rin ng ngiti mo.
Salamat po.
Pupursigihin ko ngayon.
Oo, sama-sama tayong magsikap.
May dumarating na customer.
Opo, maligayang pagdating!
Tagpo 11: Pagkuha ng Order at Pagsuri ng Allergy
Maligayang pagdating po.
Dito po ba kayo kakain?
Oo, dito na po.
Salamat po.
Nakapagdesisyon na po ba kayo sa inyong order?
Gusto ko po ng special sandwich set ngayong araw.
Special sandwich set po, tama po ba?
Ang sandwich ngayon ay manok at gulay.
Ang sarap naman tingnan!
Iyan na nga po.
May allergy po ba kayo sa pagkain?
Oo, allergy ako sa itlog.
Naintindihan ko po.
May mayonesa ang sandwich.
Ginagamit ang itlog sa mayonesa.
Ganoon po ba?
Pwede po bang alisin ang mayonesa?
Oo, gagawin ko ito nang walang mayonesa.
Salamat po.
Nakatulong po ito. Salamat.
Anong inumin ang gusto mo sa set?
Ano ang meron?
May kape, tsaa, at orange juice.
Gusto ko ng mainit na tsaa, please.
Mainit na tsaa, tama po ba?
Ang bayad po ay 1000 yen.
Magbabayad ako ng cash.
Tatanggapin ko po ang eksaktong 1000 yen.
Ito po ang inyong number tag, dalhin ninyo.
Naintindihan ko po.
Pag natapos na, ihahatid ko po ito sa inyong upuan.
Maghintay po kayo sa bakanteng upuan.
Salamat po.
Tagpo 12: Pagbabayad at Paraan ng Pagbayad / Mga Paraan ng Pagbayad sa Checkout
Maligayang pagdating po.
Bayaran na po?
Oo, please.
Lunch set na nag-iiba-iba araw-araw, tama po ba?
Kabuuang halaga po ay 980 yen.
Naintindihan ko po.
Magbabayad ako ng cash.
Ah, pasensya na po.
Kulang ang aking barya.
Wala rin akong 1000 yen na pera.
Okay lang 'yan.
Pwede rin ang e-money o card.
Mabuti naman.
Magbabayad ako gamit ang cellphone.
Ito po ang barcode, please.
Oo, i-scan ko na.
Ay, hindi nagbabago ang screen.
Ha? Totoo ba?
Mahina ang signal ng cellphone.
Hindi gumagana ang app.
Mayroon po kaming libreng Wi-Fi sa tindahan.
Gamitin po ang password na ito.
Salamat po.
Pero mukhang matatagalan pa.
May mga customer po sa likod.
Mayroon po ba kayong credit card?
Oo, meron akong card.
Pwede rin po ang pagbayad gamit ang card.
Sige, card na lang ang gagamitin ko.
I-tap po ang card dito.
Na-tap ko na.
Tapos na po ang bayad.
Dalhin po ninyo ang resibo.
Salamat, napakalaking tulong mo.
Maraming salamat po.
Walang anuman, balik-balikan ninyo kami.
Tagpo 13: Pagpaplano ng Paglalakbay / Pagpaplano ng Isang Biyahe
Ang sarap talaga ng sandwich na ito, ano?
Oo nga, masarap din ang aking egg sandwich.
Ngayon, pag-usapan natin ang tungkol sa biyahe sa susunod na buwan.
Sige, gawin nating plano ang pagpunta sa Kyoto.
Kailan tayo pupunta?
Paano ang ika-10 ng susunod na buwan?
Pupunta tayo mula Biyernes hanggang Linggo.
Maganda iyan!
Dalawang gabi, tatlong araw, tama ba?
Sumakay na lang tayo sa Shinkansen.
Kailan tayo bibili ng tiket para sa Shinkansen?
Magre-reserve ako sa internet sa susunod na linggo.
Naintindihan ko po.
Maganda ang maagang Shinkansen, 'di ba?
Oo, kunin natin ang Shinkansen ng alas-otso ng umaga.
Pagdating natin sa Kyoto, saan mo gustong pumunta?
Gusto kong pumunta sa mga sikat na templo.
Pumunta na tayo sa Kiyomizu-dera.
Napakaganda talaga ng Kiyomizu-dera, ano?
Gusto ko ring makita ang mga lumang dambana.
Sige, pumunta rin tayo sa Fushimi Inari Taisha.
Maganda iyan!
Gusto ko rin pumunta sa mga masasarap na café sa Kyoto.
Kumain na tayo ng matcha ice cream!
Ang saya-saya na!
Saan tayo magpapalipas ng gabi?
Maginhawa ang hotel malapit sa Kyoto Station.
Magkano ang budget natin?
Sa tingin ko, mga limampung libong yen bawat isa.
Naintindihan ko po.
Tatlumpung libong yen para sa Shinkansen at hotel.
Dalawampung libong yen naman para sa pagkain at pamimili.
Sakto lang, 'di ba?
Magre-reserve ako ng hotel mamayang gabi.
Salamat!
Maraming salamat sa inyo.
Oo.
Gawin nating masaya ang paglalakbay!
Eksena 14: Abalang Tanghalian at Pagsasara ng Tindahan
Ingat ka na, ha.
Natapos na ang abalang tanghalian.
Napaka-abala talaga ngayon, ano?
Oo.
Napakaraming kostumer ang dumating.
Nagbenta tayo ng napakaraming sandwich.
Nagbenta rin tayo ng napakaraming juice.
Ngayon, gawin na natin ang pansamantalang pagsasara ng cash register.
Bilangin mo na ang pera.
Naintindihan ko po.
Bibilangin ko ang pera sa cash register.
Ilan ang mga libong yen?
May dalawampung libong yen.
Paano naman ang mga limang daang yen?
May sampung limang daang yen.
Tignan natin ang kabuuang halaga.
Magkapareho ba sa numero sa computer?
Oo.
Magkapareho ang halaga.
Mabuti naman.
Natapos na ang pagsasara ng cash register.
Nakahinga ako nang maluwag.
Magpapahinga na ba tayo?
Oo.
Magpapalit tayo ng pahinga, labinlimang minuto.
Ikaw muna ang magpahinga.
Salamat po.
Pwede ba akong uminom?
Oo nga.
Gumawa ka ng paborito mong inumin.
Iced tea ang pipiliin ko.
Magdagdag ako ng kaunting asukal.
Magpahinga ka nang mabuti sa silid-pahingaan.
Bumalik ka na lang pagkalipas ng labinlimang minuto.
Oo.
Pagbalik ko, magpapalit na tayo.
Maraming salamat sa inyo.
Magpakatatag pa tayo ngayong hapon.
Tagpo 15: Paano Mag-order sa Café
Maligayang pagdating po.
Maupo na kayo sa paborito ninyong upuan.
Salamat po.
Dito na lang ako uupo.
Tawagin niyo lang kami kapag nakapagdesisyon na kayo.
Excuse me po.
Maaari na po ninyo kaming tawagin para sa order.
Oo.
Ano po ang inyong order?
Gusto ko ng matamis na pagkain.
Mayroon ba kayong inirerekomendang cake?
Inirerekomenda namin ang seasonal cake ngayong taglagas.
Ang chestnut cake ay sikat ngayon.
Chestnut cake ba?
Ang sarap naman tingnan!
Ang matcha parfait ay sikat din.
Maganda ang dalawa, ano?
Nalilito ako.
Hindi masyadong matamis ang chestnut cake.
Maganda ito sa kape.
Ganoon po ba?
Sige, chestnut cake na lang.
Salamat po.
Ano po ang inyong iinumin?
Mainit na kape, please.
Ang set ng cake at kape ay mas mura.
Mura na ng 50 yen.
Maganda iyon, ah.
Gusto ko na lang ng set.
Naintindihan ko po.
Chestnut cake at mainit na kape, tama po ba?
Oo.
Maraming salamat sa inyo.
Sandali lang po.
Ihahatid ko na lang po sa inyong mesa.
Naintindihan ko po.
Sasaya na akong maghintay.
Tagpo 16: Paano Gumawa ng Bagong Lattes
Medyo tahimik ngayon, ano?
Magpraktis tayo sa bagong menu.
Oo, please.
Magsisimula na tayo ng bagong latte bukas.
Matcha latte at caramel latte.
Ang dalawa, masarap tingnan.
Mahirap ba gawin?
Hindi naman mahirap.
Unahin natin ang caramel latte.
Sige, ihanda ko na ang tasa.
Lagyan ng 15 gramo ng caramel syrup.
Siguraduhin mong tama ang timbang gamit ang kutsara.
15 gramo, tama ba?
Nailagay ko na ang syrup.
Sunod, lagyan ng espresso.
Pindutin mo lang ang isang button.
Nilagyan ko na ng espresso.
Ang bango, ano?
Pagkatapos, painitin ang gatas.
Gawing makinis ang gatas gamit ang steam.
Ilang degree ang tamang temperatura ng gatas?
65 degrees ang pinakamaganda.
Masyadong mainit, hindi masarap.
Naintindihan ko po.
Ininit na hanggang 65 degrees.
Dahan-dahang ibuhos ang gatas.
Ibuhos ang caramel sauce sa pinakaitaas.
Nagawa na!
Ang ganda, tapos na!
Kumusta ang lasa?
Ang tamis at masarap!
Susunod, gagawa tayo ng matcha latte.
Ihalo nang mabuti ang matcha powder sa mainit na tubig, ha?
Oo.
Pag-igihan mo sa paghahalo.
Scene 17: Paano Maghanap ng Nawawalang Bagay
Maligayang pagdating po.
Kumusta po.
Excuse me po.
Naghahanap po ako ng nawawalang gamit.
Nawawalang gamit po?
Dumating po ba kayo ngayon dito?
Oo.
Dumating po ako kanina mga alas-dose y medya.
Naintindihan ko po.
Saang upuan po kayo umupo?
Sa upuan malapit sa bintana sa likod.
Naiwan ko po sa ibabaw ng mesa ang nawawala.
Ano po ang naiwan ninyo?
Itim na payong na nakatiklop at maliit na bag.
Maaari po bang ilarawan nang mas detalyado?
Ano po ang itsura ng payong?
Itim at maliit na payong na nakatiklop.
May asul na sticker sa hawakan.
Ano po ang itsura ng bag?
Kayumanggi at gawa sa katad na bag.
May dalawang bulsa.
Naintindihan ko po.
Titingnan ko po ang imbakan sa likod.
Sandali lang po.
Oo.
Maraming salamat sa inyo.
Pasensya na po sa paghihintay.
Ito po ba?
Ay, oo nga po!
Ang payong at bag ko po!
Maraming salamat po talaga.
Mabuti naman.
Para sa pagkumpirma, maaari po bang malaman ang inyong pangalan?
Tanaka po.
Tanaka Kenta po.
Ginoong Tanaka po, di ba?
Maaari po bang isulat ang pangalan ninyo sa papel na ito?
Oo.
Nakasulat na po.
Salamat po.
Ibabalik ko na po ang inyong nawawalang gamit.
Salamat, napakalaking tulong mo.
Maraming salamat po talaga.
Walang anuman, inaasahan po namin ang inyong muling pagbisita.
Scene 18: Paghingi ng Pahinga Dahil sa Mahalagang Pagsusulit
Kumusta, pagod na pagod ka na ba?
Mayroon ka bang konting oras ngayon?
Oo naman, okay lang.
May kailangan sana akong pag-usapan.
Tungkol po sa susunod na Sabado.
Susunod na Sabado po?
Ano po ang nangyari?
May pagsusulit sa darating na Sabado.
Ito ay mahalagang pagsusulit sa unibersidad.
Ganoon po ba?
Ang pagsusulit ay mahirap, 'no?
Oo.
Kaya gusto kong magpahinga sa trabaho.
Naintindihan ko po.
Meron akong oras sa Sabado.
Talaga?
Pwede mo ba akong palitan sa shift?
Oo, sige.
Magtatrabaho ako sa Sabado.
Maraming salamat po talaga.
Napakalaking tulong mo.
Hindi po, walang anuman.
Pagbutihan mo ang pag-aaral para sa pagsusulit.
Oo, magbubuti ako.
Bibigyan kita ng kapalit, magtatrabaho ako sa Linggo.
Linggo?
Ako pala ang naka-shift sa Linggo.
Oo.
Ako na ang magtatrabaho para sa iyo sa Linggo.
Salamat po.
Sige, pasalubong kita sa Linggo.
Oo, naintindihan ko.
Kakausapin ko rin ang manager.
Sige, salamat.
Palagi po kayong nag-aalaga sa akin.
Sa susunod, bibili ako ng masarap na juice para sa iyo.
Hehe, salamat.
Tapos na tayo sa pahinga, balik na tayo sa trabaho.
Oo, bumalik na tayo sa trabaho.
Scene 19: Mga Batayan sa Pag-aasikaso ng Kustomer
Excuse me po.
Mawalang-galang na po.
Oo, ano po ang kailangan?
Maraming salamat po sa patuloy na pagsuporta sa aming tindahan.
Malapit na pong magsasara ang tindahan sa ganap na ika-8 ng gabi.
Ah, ganito na pala kalate?
Naintindihan ko po.
Pwede ko po bang alisin ang mga basyong tasa?
Oo, please.
Ito po ba ang tasa?
Salamat po.
Aalisin ko na po ito.
Maglaan po kayo ng sapat na oras sa paghahanda.
Oo, agad ko pong bubuhatin ang aking mga gamit.
Ang bayarin po ay sa counter.
Ngayon po ay tinatanggap namin ang cash at credit card.
Gagamit po ako ng credit card.
Magbibihis muna ako ng jacket bago pumunta sa counter.
Naintindihan ko po.
Maghihintay po kami sa counter.
Excuse me po.
Paki-check out na po.
Oo, mainit na kape at cake po.
Kabuuang halaga po ay 800 yen.
Gagamit po ako ng card.
Kukunin ko na po ang inyong card.
Isang beses lang po ba ang bayad?
Oo, isang beses lang po.
Ibabalik ko na po ang resibo at card.
Pakicheck po.
Salamat po.
Napakasarap ng kape.
Natuwa ako sa sinabi ninyo.
Malamig ngayong gabi, ingat po kayo.
Salamat po.
Babalik ulit ako.
Taos-pusong naghihintay kami sa inyong muling pagbalik.
Magandang gabi sa inyo.
Tagpo 20: Pagsasara at Pagbilang ng Kita Ngayong Araw
Salamat sa pagod ngayong araw.
Nakasara na ba ang pinto ng tindahan?
Oo, nakasara na.
Inilagay na rin sa loob ang karatula sa harap.
Salamat!
Ngayon, bilangin na natin ang pera sa kahera.
Sige, ako na ang magbibilang.
May dalawampung libong piso.
Ilan ang limang libong piso?
Apat na limang libong piso.
Anim na sampung libong piso, 'di ba?
Nabilang na rin ang barya.
Magkano ang kita ngayon?
Sampung libong piso po.
Napakaganda!
Tama ang bilang sa kahera.
Mabuti naman.
Susunod, ilalabas na ba natin ang basura?
Oo, please.
Pakipagsama-samahin ang mga basurang plastik sa kusina.
Naintindihan ko po.
Dadalhin ko sa likod na tambakan ng basura.
Ako naman ang magsusulat sa notebook.
Ikokontak ko ang mga staff bukas ng umaga.
Ano ang isusulat mo?
Isusulat ko na kakaunti na ang gatas.
Sabihin mo na bumili ng bagong gatas bukas ng umaga.
Mahalaga 'yan.
Natapos na ang paglabas ng basura.
Patayin na ang ilaw at aircon.
Oo, napatay ko na.
May nakalimutan ba tayong dala?
Oo, ayos lang.
Tara na, uuwi na tayo.
Maraming salamat sa araw na ito.
Ingat ka na, ha.
Aalis na po ako.